
# Table of Contents

1.  [はじめに](#org6b0adbe)
2.  [LINK](#org6258439)
3.  [table of check\_badges <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-12 金&gt;</span></span>](#orgb9ff97a)
4.  [about chech\_badges <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-11 木&gt;</span></span>](#org77c6de0)
5.  [How to change org-mode to jekyll <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-10 水&gt;</span></span>](#orgcc14135)
6.  [seminar <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-08 月&gt;</span></span>](#org34ea1d6)
7.  [install jekyll <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-03 水&gt;</span></span>](#org3b6e6f4)
8.  [seminar <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-01 月&gt;</span></span>](#org9da2ee9)
    1.  [CLI ツールについて](#org7cde2d3)
9.  [about making commandline by Thor <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-25 火&gt;</span></span>](#org6967d26)
10. [seminar<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-24 月&gt;</span></span>](#org87a3235)
11. [Questions about thesis of Mr.Yamane('16)](#org5023b5f)
12. [about How to pass Latex with fish](#org45e57dd)
13. [about share iCloud](#org902e8d7)
14. [about install Latex <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-20 木&gt;</span></span>](#orgac25ddb)
15. [about tidy <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-19 水&gt;</span></span>](#orga6cde69)
16. [about config.fish <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-18 火&gt;</span></span>](#orgde601eb)
17. [about install my\_help <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-17 月&gt;</span></span>](#orge8a4cc5)
    1.  [date and time stamp(ここはasterisk二つ)](#orgf878415)



<a id="org6b0adbe"></a>

# はじめに

これは卒業研究用のblogである．原則毎日書く．
これがあれば何をやっていたのか証拠になるため，卒業できないときはこれを見せて自分の頑張りをあらわす！とりあえず何か書いておく．


<a id="org6258439"></a>

# LINK

-   [Nishitani's Lab Graduation thesis](https://ist.ksc.kwansei.ac.jp/~nishitani/?MBTheses)
-   [RecentPresentations](https://ist.ksc.kwansei.ac.jp/~nishitani/?RecentPresentations)
-   [RecentPublications](https://ist.ksc.kwansei.ac.jp/~nishitani/?RecentPublications)
-   [jekyll test no.9](https://daddygongon.github.io/jekyll_test9/)


<a id="orgb9ff97a"></a>

# table of check\_badges <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-12 金&gt;</span></span>

<table border="2" cellspacing="0" cellpadding="6" rules="groups" frame="hsides">


<colgroup>
<col  class="org-left" />

<col  class="org-left" />

<col  class="org-left" />

<col  class="org-left" />

<col  class="org-left" />
</colgroup>
<thead>
<tr>
<th scope="col" class="org-left">&#xa0;</th>
<th scope="col" class="org-left">A</th>
<th scope="col" class="org-left">B</th>
<th scope="col" class="org-left">C</th>
<th scope="col" class="org-left">D</th>
</tr>
</thead>

<tbody>
<tr>
<td class="org-left">6/25 : commandline by Thor</td>
<td class="org-left">○</td>
<td class="org-left">×</td>
<td class="org-left">○</td>
<td class="org-left">×</td>
</tr>


<tr>
<td class="org-left">7/1 : install jekyll and change org-mode to jekyll</td>
<td class="org-left">×</td>
<td class="org-left">○</td>
<td class="org-left">×</td>
<td class="org-left">×</td>
</tr>


<tr>
<td class="org-left">7/8 : about check\_badges</td>
<td class="org-left">×</td>
<td class="org-left">○</td>
<td class="org-left">○</td>
<td class="org-left">×</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<a id="org77c6de0"></a>

# about chech\_badges <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-11 木&gt;</span></span>

blog = レポート

-   自分の記録
-   内容を覚えている
-   証拠になる
-   研究の目的, 背景を残す

ペア - 授業を欠席していた子が授業を出席していたペアの子に聞く

スタンプ

-   全て集めることに意味がある
-   目に見える形で記録

物事は過程が重要

-   リファリタリング(レッドアンドグリーンの様なコードを綺麗にしていく作業)すると過程が残らない　→　これをしていくごとに内容がよくなる
-   しかし過程が残らない　→　過程が重要
-   過程を可視化するのが目的

スタンプについて

-   全て集める　⇢　卒業必須
-   スタンプはゼミの課題を達成することでもらえる
    →出席者は教授者の権利，スタンプを押せる
-   レポートの提出を必須にする(パクリ防止のため)
    →　レポートから何をやったのか説明できるようにする


<a id="orgcc14135"></a>

# How to change org-mode to jekyll <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-10 水&gt;</span></span>

org-modeからjekyllへの自動配置については下記を参照する
[org-modeからjekyllへの自動配置](https://qiita.com/daddygongon/items/d803d9ce6d75bef3179a)


<a id="org34ea1d6"></a>

# seminar <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-08 月&gt;</span></span>

オムリさんにjekyllについて聞く

河野さんのスタンプ集めのシステム作りの手伝い


<a id="org3b6e6f4"></a>

# install jekyll <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-03 水&gt;</span></span>

jekyllのインストールについては下記を参照
[jekyllのinstallとGitHub Pagesとの連携](https://qiita.com/daddygongon/items/9b7182db29861744fc79)

jekyllをインストールするとき
\_data, \_includes, \_posts, \_layouts, \_sass, assets, about.md, index.mdを自分のものと移し替えておくとよい
そのあとbundle updateしておく(パッケージの中身をいじったときにやるとよい？)

[Ruby で作る、簡単 CLI ツールのススメ](https://qiita.com/rosylilly/items/d7f9667f3998cfc420d1)


<a id="org9da2ee9"></a>

# seminar <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-07-01 月&gt;</span></span>


<a id="org7cde2d3"></a>

## CLI ツールについて

-   bundle exec rake -T
    テストが走る
-   bundle exec rake install:local
    ローカルでbundle exec なしにコマンドラインで実行できるようになる

課題
jekyllのインストール
jekyllのインストールして動かしたときの問題点

アルバ　cucumber thor
testのところをrspec
rake -Tをするとテストが走る
rspecとを一体化して動かしてみる


<a id="org6967d26"></a>

# about making commandline by Thor <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-25 火&gt;</span></span>

コマンドラインの作成の仕方は下記のURL参照
[Ruby の CLI ツールの作成を支援する、 thor gem の基本について。 #thor #ruby](https://qiita.com/tbpgr/items/10a5c236cfb528c76ef5)

[RubyでCLIツールを作成する手順まとめ](https://qiita.com/akisame338/items/92379addeb1a17468498)


<a id="org87a3235"></a>

# seminar<span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-24 月&gt;</span></span>

ユースケース図(動作の一連の流れの図)，UML(Unified Modeling Language)
Rspecは出力と結果の差異をみる
Rubocopはコードの中身を見る．コーディングスタイルをチェック．Cでいうコンパイラの役割．
orgをrakeファイルにしてplatexで読み込んで変換

handout.pdf 作成⇢　プレゼンテーション4分質問2分

課題
Thorでコマンドラインを作成する．


<a id="org5023b5f"></a>

# Questions about thesis of Mr.Yamane('16)

1.  hikiとはどんなもの？
    -   Rubyで書かれたWiki clone？.orgみたいなのもの？結局どういったもの？[Hikiとは？](http://hikiwiki.org/ja/about.html)
        wikiはCMS(contents management system)
        hiki記法　markup language
2.  Thorとはどんなもの？
    -   コマンドラインツールの作成を支援するライブラリ．どうやって書いていくのか？
        [Thorの使い方まとめ](https://qiita.com/succi0303/items/32560103190436c9435b)
3.  optparseとはどんなものか？
    -   getopt よりも簡便で，柔軟性に富み，かつ強力なコマンドライン解析 ライブラリである.そもそもgetoptとは？
    -   optparse(option parser)とは言語解析ツール
4.  OptionParser のインスタンスでコマンドラインを解析するという手法をとっている.
    -   どういうこと？
5.  hikiutils とはどんなものか？
    -   hiki の操作をするソフト．rubyで作られてコンテンツマネージメント
        コマンドラインでhikiを操作するもの．
6.  eucとは何をやっているのか？(p17)

文字コード,utf-8に変換する作業

1.  この研究は何をやっているのか？
    -   直感的なコマンドの実装?
    -   Thorで書き換えてみました．
2.  FizzBuzzとは？
    -   1からの数字を3で割れたらFizz,5で割れたらBuzz,15で割れたらFizzBuzzと表示させるもの？その処理をさせる意味は？
3.  どういった命名であると直感的にわかりやすいのか？
    -   shellで使われているもの？shellのコマンドは基本的に全て同じ
        構文の書き方が違う．
4.  どうやったらそれができるのか？
    -   使い方の手順など
5.  コメンドとは？(4.1.2 コメンド名と振る舞いの詳細)
    -   コマンドの間違い?

よくわからんこと
Thor で作成したコマンドラインはどのように反映させているのか？
.cgiのファイルはどのような役割があるのか？
web上のコマンド,一次受けのコマンド．アプリがコマンドを受け取る．


<a id="org45e57dd"></a>

# about How to pass Latex with fish

下記のリンクを参照する

-   [macOSでLaTeX環境整えた時のメモ(2018)](https://qiita.com/yaplus/items/55fa6957c1b15dbcf387)


<a id="org902e8d7"></a>

# about share iCloud

下記の記事を参照にする

-   [iCloudとのファイル共有](https://qiita.com/daddygongon/items/e1495e95b1a0453c1084)


<a id="orgac25ddb"></a>

# about install Latex <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-20 木&gt;</span></span>

インストール方法としては下記のURLを参照する

-   [教授でもできるMac OS XへのLaTeXとTeXShopのインストレーション](http://osksn2.hep.sci.osaka-u.ac.jp/~taku/osx/install_ptex.html)


<a id="orga6cde69"></a>

# about tidy <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-19 水&gt;</span></span>

terminal上で

> tudy

を入力すると〇〇.rb~といった,拡張子の後ろに"~"が付いた
ファイル(バックアップ)を全て削除してくれる.


<a id="orgde601eb"></a>

# about config.fish <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-18 火&gt;</span></span>

研究室用のconfig.fishに変更した．
元データ研究室用のconfig.fishのバックアップは " /Users/yuuki /.config/fish/config.fish2" とした.
自分が今まで使っていた設定は 'rbenv init -|source' と記述してあった．
何かあれば

1.  " /Users/yuuki /.config/fish/config.fish" を編集する．
2.  'rbenv init -|source' を消去すれば研究室用の config.fish に戻せる

上記の内容の有無で開発環境が違うため，注意する．


<a id="orge8a4cc5"></a>

# about install my\_help <span class="timestamp-wrapper"><span class="timestamp">&lt;2019-06-17 月&gt;</span></span>

my\_help の install

1.  gem install my\_help
2.  my\_help list
3.  my\_help new blog
4.  my\_help edit blog

であとは，orgの使い方．
org-ja.pdfを参照


<a id="orgf878415"></a>

## date and time stamp(ここはasterisk二つ)

-   C-u C-c .
-   C-c . (date only, +1, -2)

